# TaskTest-Softway

## О проекте

Этот проект представляет собой решение для TaskTest в рамках проекта Softway. Задача включает в себя разработку простого REST API для управления задачами.

## Структура проекта

Проект построен с использованием Django и Django REST Framework. Вот основные компоненты проекта:

- **`tasks`**: Приложение Django, содержащее модель `Task` и представления для работы с задачами.
- **`api`**: Конфигурация проекта и настройки Django REST Framework.
- **`manage.py`**: Скрипт управления Django.

## Эндпоинты API

### Создание задачи

- **Метод:** `POST`
- **Endpoint:** `/tasks/`
- **Параметры запроса:** JSON с полями `title` (строка), `description` (строка), `status` (булево значение, по умолчанию False), `created_at` (дата создания, формат - "YYYY-MM-DD HH:MM:SS", автоматически добавляется сервером).

### Получение списка всех задач

- **Метод:** `GET`
- **Endpoint:** `/tasks/`
- **Параметры запроса:** Отсутствуют
- **Ответ:** JSON-список всех задач.

### Получение деталей задачи

- **Метод:** `GET`
- **Endpoint:** `/tasks/<task_id>/`
- **Параметры запроса:** Отсутствуют
- **Ответ:** JSON с деталями задачи.

### Обновление задачи

- **Метод:** `PUT`
- **Endpoint:** `/tasks/<task_id>/`
- **Параметры запроса:** JSON с полями `title`, `description`, `status`.
- **Ответ:** JSON с обновленными данными задачи.

### Удаление задачи

- **Метод:** `DELETE`
- **Endpoint:** `/tasks/<task_id>/`
- **Параметры запроса:** Отсутствуют
- **Ответ:** Пустой ответ с кодом 204 в случае успешного удаления.

## Требования

- Используется Django для создания API.
- Используется Django REST Framework для упрощения создания API.
- Реализована модель `Task` для представления задачи.
- Включены миграции для создания необходимых таблиц в базе данных.
- Добавлена обработка ошибок и возврат соответствующих HTTP статусов.
- Предоставлена документация к API.

## Дополнительные задачи:

- Реализована пагинация для списка задач.
- Добавлена возможность фильтрации задач по статусу и дате создания.
- Реализована аутентификация и авторизация пользователей.

## Инструкции по развертыванию

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/burnaschev/TaskTest-Softway.git
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Примените миграции:

   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

4. Запустите сервер:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

5. Откройте API в браузере по адресу [http://localhost:8000/](http://localhost:8000/).

6. Используйте предоставленные эндпоинты для взаимодействия с API.

## API Documentation

API documentation can be found at `http://localhost:8000/docs/`.
